---
layout: post
title: "#21 躺平在家的八月月报"
date: 2026-09-01T20:59:42+0800
tags:
  - 旅行
  - 月报
  - 生活
  - 总结
feature: https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260830_124158.webp
comments: true
---
八月过完了，暑假结束了，后面算是可以在家安心上班了，不过因为7月已经出去玩了，8月份天气又比较热，三天两天的台风，就只好在家躺着了。
![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260830_124158.webp)
<!--more-->

### 出行

因为台风下雨，高温各种原因，这个月周末都没怎么出去，待到月底要开学了，想着还是趁着暑假的最后一个周末出去转转。于是约了朋友一起，自驾了一趟象山，第一天到 了象山 之后吃了个海鲜面就直奔松兰山沙滩，天气不热，人也不多，旅游区内也没限流车子能直接开过去，车就停在路边。沙滩上人也不多，水温还行，小孩去水里玩，我也跟着在水里泡了一会，就是这个海水太浑了，非常黄，来了一次下次不会再来了。

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_150517.webp)

玩完水就开车去石浦，先去看了131南京舰，天黑了去找了个海鲜吃，吃完后开车去石浦渔港古城，正好晚上8点半不收门票，里面有不少店铺，也有还不错的灯光，不收费这个景点还不错。景区外面的海边停了很多渔船开车路过都没有拍照，白天来可能可以好好看看。另外旁边还有个东门岛，因为住的地方在象山丹城，这次行程也就没去了。

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_175207.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_204108.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_204939.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_204226.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260829_204503.webp)

第二天就去了下饭桶山，是个网红景点，草地不错，山没多高，另一边是浑浊的海。随后去宁波海曙区找了个溪水玩了一会，因为晚上小孩还要去兴趣班，就早早返程了。对于海，江浙沪想要下海还是只能去东极岛枸杞岛那些地方了，有条件还是去山东或者海南比较好。
![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260830_101259.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260830_124152.webp)
另外之前Trae在上海办了一个AI创造力大赛的活动，很荣幸作为观众去看了看，一方面这是一个大型的字节AI产品宣传，有什么豆包，火山模型，Trae等好多产品，另外还有一些参赛的选手展示作品，在AI的加持下很多普通人做出很多有创意的东西，值得我们学习。在当前AI覆盖各种岗位的情况下，人的价值是什么，可能就是提供这些创意，给AI提需求，监督AI的工作吧。

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260821_121905.webp)

![](https://img.isming.me/photo/2607/IMG_20260821_133536.webp)

### 折腾
最近我也在用Ai折腾自己的东西，之前买了Kimi的套餐，但是可能是使用方式不正确，token不够用，最后升级到了Allegretto还是不够用，使用kimi自己的Cli还是挺费token的，只好用minimax的starter plan替代。

首先是折腾了一博客，看到Koobai的新地图挺好看的，于是把我的足迹地图也换成了Mapbox，优化了弹窗和整体的UI，目前感觉还没有完全搞好，但还是比之前还看，后面继续优化。

另外使用AI做了个持仓统计工具，支持了交割单导入，AI复盘，还做了使用Phantom登录，就不用记用户名和密码了，目前已经部署上线，算是完成了MVP，后面也是要继续优化的。

之前做过的memos客户端不知道什么原因被google play下架了，又基于原来的代码重新做了一个，这次是做的一个纯本地的笔记应用，准备google play过审后，后续再加memos同步功能。七月份就提了google play发布权限申请，也在v2ex找人测试，结果被拒了，这个月重新花钱找了一波人测试，终于过审了，现在也已经获得了正式版的权限。感兴趣的朋友欢迎下载体验，也欢迎提供反馈。下载地址：[云笺 - 随身记事本 - Google Play 上的应用](https://play.google.com/store/apps/details?id=me.isming.flynotes)

除此之外本月还升级了VaultWarden，不升级原来的Bitwarden客户端和浏览器插件都加载不了数据，还升级了memos到最新版本，原来我写的客户端也是不能用了。另外不知道家里是不是网络有问题，有些部署在NAS上面的服务访问不了，就把一些东西迁移到阿里云上了，顺便跟着AI学习了一些Docker的知识。

本月的折腾量都爆表了，要感谢AI提供了巨大的帮助。

### 看
这个月感觉看书的时间上半个月比较多，下半个月就少很多了。上半个月主要在看《金瓶梅》，从西门庆走上人生巅峰，不仅官位晋升，开的店铺也更多了，天天会各种局。他本来人也是跟更多的人发生关系，男女通吃，官场得意，生意兴隆时，过于在酒色上放荡，，最终一命呜呼，他死后，家庭也迅速破败，真的起得快去得也快。而之后他的几个妾也都改嫁的改嫁，死的死，儿子最后也是遁入空门。不过我看的这个版本，看评价说删的比较多，我在看得过程中也遇到很多错别字因此，建议看词话本，据说质量更好。

另外开始看《赌徒》，目前才看了前几章，主要是男主阿列克谢和女主波林娜，前几章看的感觉他们之间的爱情有点畸形，阿列克谢初去赌场的描写比较有趣，此时他还不是个赌徒。

看书看得少是因为好多时间去看电视了，看完《九门》，因为之前看过盗墓笔记的其他部分以及《老九门》，这个又有关联就看了，不过这个剧情感觉很多不合理的地方，节奏拖沓，不推荐。另外还看了《人鱼》，目前才看了几集，前两集还可以，看到后面感觉也很拖沓，不推荐。

周末在家的时候，因为下雨就陪着小孩一起看了《马里奥大电影银河》，挺适合带着小朋友一起看的，有很多马里奥游戏画面和玩法的创新和还原，内容有趣，故事也不复杂，小孩一起看很开心。

### 尾声
八月，又一个平凡的一个月，每天工作生活，看书看剧，这样也挺好。

